Asi que tenemos que determinar cuánto es 46 mas 43.
Dejame escribirlo nuevamente y lo escribo
de esta manera: 46 mas 43.
Lo que hacemos aqui es
ver el lugar de las unidades.
Literalmente tenemos 6 unidades mas 3 unidades o podemos
decir 6 y 3, y 6 mas 3 es 9.
6 mas 3 es 9, asi que tenemos 9 unidades.
y luego vamos al lugar de las decenas, y hay dos
formas de pensar esto.
puedes verlo como 4 mas 4 es igual a 8, pero realmente,
la realidad de lo que estamos haciendo,
dado que estamos trabajando con el lugar de las decenas,
esto realmente es 40 mas 40 es igual a 80.
y podriamos hacer el mismo problema expandido.
esto es lo mismo que 40 mas 6.
ya hemos visto esto antes, correcto?
eso es lo que es 46.
y luego 43 es lo mismo, 40 mas 3.
ya hemos expandido estos ante.
y cuando los sumas, cuando sumas un 6 mas un
3, obtienes un 9.
cuando sumas un 40 mas un 40, obtienes un 80.
de modo que tienes 80 mas 9, que es 89.
y la razon por la que hice todo esto
es porque queria mostrarte
que cuando sumas los 4's en el lugar de las decenas
realmente esta sumado 40's.
el hecho de que esta en el lugar de las decenas representa -- o el hecho
de que el 4 esta en el lugar de las decenas muestra
que representa 40.
el hecho de que el 8 este alli
muestra que representa 80.